# this指向问题

## 自己实现一个 bind 函数

原理：通过 apply 或者 call 方法来实现。
1 初始版本

```js
Function.prototype.bind=function(obj,arg){
var arg=Array.prototype.slice.call(arguments,1);
var context=this;
return function(newArg){
arg=arg.concat(Array.prototype.slice.call(newArg));
return context.apply(obj,arg);
}}
```

2 考虑到原型链
为什么要考虑？因为在 new 一个 bind 过生成的新函数的时候，必须的条件是要继承原
函数的原型

```js
Function.prototype.bind=function(obj,arg){
var arg=Array.prototype.slice.call(arguments,1);
var context=this;
var bound=function(newArg){
arg=arg.concat(Array.prototype.slice.call(newArg));
return context.apply(obj,arg);
}
var F=function(){}
//这里需要一个寄生组合继承
F.prototype=context.prototype;
bound.prototype=new F();
return bound;
}
```

## this的指向哪几种

默认绑定：全局环境中，this 默认绑定到 window。

隐式绑定：一般地，被直接对象所包含的函数调用时，也称为方法调用，this 隐式绑定到该直接对象。

隐式丢失：隐式丢失是指被隐式绑定的函数丢失绑定对象，从而默认绑定到 window。

显式绑定：通过 call()、apply()、bind()方法把对象绑定到 this 上，叫做显式绑定。

new 绑定：如果函数或者方法调用之前带有关键字 new，它就构成构造函数调用。对于this 绑定来说，称为 new 绑定。

【1】构造函数通常不使用 return 关键字，它们通常初始化新对象，当构造函数的函数体执行完毕时，它会显式返回。在这种情况下，构造函数调用表达式的计算结果就是这个新对象的值。

【2】如果构造函数使用 return 语句但没有指定返回值，或者返回一个原始值，那么这时将忽略返回值，同时使用这个新对象作为调用结果。

【3】如果构造函数显式地使用 return 语句返回一个对象，那么调用表达式的值就是这个对象。

## 箭头函数的 this 指向哪⾥？

箭头函数的 `this` 指向是在函数定义时确定的，并且在整个函数生命周期内保持不变。与常规函数（函数声明或函数表达式）不同，箭头函数没有自己的 `this` 绑定。相反，它继承了父作用域中的 `this` 值。

具体来说，箭头函数的 `this` 指向的是其外部包围函数（或全局作用域）的 `this` 值。这意味着，无论如何调用箭头函数，它始终引用的是最近一层非箭头函数作用域的 `this` 值。

考虑以下示例：

```javascript
function regularFunction() {
  console.log(this); // this 指向调用 regularFunction 的对象
}

const arrowFunction = () => {
  console.log(this); // this 指向外部作用域中的 this 值
};

const obj = {
  method: regularFunction,
};

regularFunction(); // this 指向全局对象（浏览器环境中通常是 window）
obj.method(); // this 指向 obj 对象
arrowFunction(); // this 指向外部作用域中的 this 值（在此处通常是全局对象）
```

在上述示例中，`regularFunction` 是一个常规函数，它的 `this` 值取决于调用它的方式，可以通过 `obj.method()` 来改变其 `this` 指向。而 `arrowFunction` 是一个箭头函数，它的 `this` 始终继承自外部作用域，无法通过调用方式改变其 `this` 指向。

需要注意的是，箭头函数不适合作为构造函数使用，因为它没有自己的 `this` 绑定，无法通过 `new` 关键字来实例化。
