# Http缓存

## 基本知识

1. HTTP缓存是什么？
   HTTP缓存是指浏览器保存资源的副本，以便在下次请求相同资源时，能够快速的加载资源，并减少网络带宽使用的情况，提高网站的性能。
2. HTTP缓存的优点是什么？

- 提高用户访问网站的速度和性能
- 减少网络带宽的使用
- 减少对服务器的请求次数和降低服务器负载

1. HTTP缓存有哪些类型？
   HTTP缓存分为两种类型：强缓存和协商缓存。

- 强缓存：当用户第一次访问一个网站时，浏览器会缓存页面的信息，下次访问该网站时，如果检测到浏览器已经保存了该信息，就直接从浏览器的缓存中加载文件。其中，缓存的过期时间可以通过设置HTTP响应头中的Cache-Control或Expires来控制。
- 协商缓存：当浏览器第二次请求资源时，会携带缓存标识，服务器会根据这个标识决定是否返回资源。其中，服务器可以使用以下两个标识来实现协商缓存：
  - Last-Modified和If-Modified-Since：通过计算资源的最后修改时间来判断资源是否更新。
  - ETag和If-None-Match：由服务器发出资源响应时生成的标识符，可用于判断数据是否更新过。

1. 如何实现HTTP缓存？
   HTTP缓存的实现可以通过以下两种方式：

- 通过浏览器自身的缓存来实现，可以设置HTTP响应头部中的Cache-Control和Expires。
- 通过使用Service Worker，它允许在浏览器和互联网交互之后缓存网页。使用它可以提供更细粒度的缓存控制，并允许在断网时获取数据。

## 如何设置强缓存

前端可以通过在 HTTP 响应头部信息中设置 `Cache-Control` 或 `Expires` 字段来控制浏览器缓存和缓存过期时间。

1. 使用 Cache-Control

设置 `Cache-Control` 可以控制浏览器如何缓存资源，例如：

- no-store：禁止所有缓存，每次请求都需要向服务器获取数据。
- no-cache：强制向服务器重新验证资源是否过期。
- public：允许 CDN 和以外的代理服务器缓存响应。
- private：仅允许浏览器缓存响应，不允许代理服务器缓存响应。
- max-age：指定资源能够被缓存的最大时间（以秒为单位）。

例如，将静态资源（如图片、CSS、JS 文件等）缓存在客户端并设置缓存 1 天的示例：

```
HTTP/1.1 200 OK
Cache-Control: max-age=86400
Content-Type: text/javascript

// JavaScript 文件内容
```

1. 使用 Expires

`Expires` 字段在 HTTP/1.0 中被定义，它指定过期时间的绝对日期时间，例如：

```
HTTP/1.0 200 OK
Expires: Sat, 01 Jan 2022 00:00:00 GMT
Content-Type: image/png

// PNG 图片内容
```

这种方式在 HTTP/1.1 中不再被推荐使用，因为它使用绝对时间，并且对时区很敏感，所以不太适合跨时区的缓存控制。

请注意，设置缓存时间不能过长，过长的缓存时间可能会导致浏览器使用过时的缓存数据，从而影响页面更新和部分网站的功能。建议设置适当的缓存时间，并且根据需要更新缓存过期时间。

## Cache-Control或Expires 哪些优先级高



在HTTP响应头部中，Cache-Control和Expires都可以用来控制缓存，并且都是用来设置缓存最长有效时间。但是它们的方式和优先级有所不同。

Cache-Control是HTTP/1.1新增的缓存控制方式，它比Expires更加灵活，可以优先级更高地控制缓存，因此优先级更高。如果同时存在Cache-Control和Expires，Cache-Control会覆盖Expires的设置。

Expires是HTTP/1.0中定义的缓存控制方式，它只能设置缓存过期时间，精度只能到秒级别，且存在时区差异问题，缺少灵活性。如果同时存在Cache-Control和Expires，浏览器会优先使用Cache-Control来判断是否使用缓存。

因此，尽管Expires仍然被广泛支持，但缓存控制的首选方法是Cache-Control。在实践中，建议同时使用Cache-Control和Expires来确保更好的缓存控制，例如：

```
Cache-Control: public, max-age=86400
Expires: Wed, 22 Jul 2020 09:00:00 GMT
```

其中，`Cache-Control`指定了`public`可被公共缓存，`max-age`为缓存最长有效时间；`Expires`指定了缓存过期时间。在这个例子中，缓存将在2020年7月22日9:00:00 GMT之后失效，或者在一天之内没有任何更新情况下被浏览器重新加载。
