# tsconfig.json详细配置

tsconfig.json文件是 TypeScript 编译器的配置文件，TypeScript 编译器可以根据它的规则来对代码进行编译。

根选项

include：指定被编译文件所在的目录。

exclude：指定不需要被编译的目录。

extends：指定要继承的配置文件。

files：指定被编译的文件。

references：项目引用，是 TS 3.0 中的一项新功能，它允许将 TS 程序组织成更小的部分。

使用小技巧：在填写路径时 ** 表示任意目录， * 表示任意文件。

compilerOptions
 定义项目的运行时期望、JavaScript 的发出方式和位置以及与现有 JavaScript 代码的集成级别。

1. 项目选项

incremental：是否启用增量编译，指再次编译时只编译增加的内容，默认：false。
target：指定ts编译成ES的版本。
module：指定编译后代码使用的模块化规范。
lib：指定项目运行时使用的库。
outDir：指定编译后文件所在目录。
outFile：将代码编译合并成一个文件，默认将所有全局作用域中的代码合并成一个文件。
rootDir：指定输入文件的根目录，默认情况下当前的项目目录为根目录。
allowJs：是否对js文件进行编译，默认：false。
checkJs：是否检查js代码是否符合语法规范，当使用checkJs，必须使用allowJs，默认：false。
removeComments：是否移除注释，默认：false
noEmit：不生成编译后的文件，默认：false。
jsx：指定JSX代码生成用于的开发环境。
plugins：在编辑器中运行的语言服务插件列表。
declaration：是否生成相应的 .d.ts 声明文件，默认：false。
declarationMap：是否为每个对应的 .d.ts 文件生成一个 Map 文件，使用该功能时，需要declaration或composite配合一起使用，默认：false。
sourceMap：是否生成相应的Map映射的文件，默认：false。
composite：是否开启项目编译，开启该功能，将会生成被编译文件所在的目录，同时开启declaration、declarationMap和incremental，默认：false。
tsBuildInfoFile：指定增量编译信息文件的位置，使用该功能时，必须开启incremental选项。
importHelpers：是否将辅助函数从 tslib 模块导入，默认：false。
downlevelIteration：是否用于转换为旧版本的 JS 提供可迭代对象的全面支持，默认：false。
isolatedModules：是否将每个文件转换为单独的模块，默认：false。

2. 严格检查

strict：是否启动所有严格检查的总开关，默认：false，启动后将开启所有的严格检查选项。

alwaysStrict：是否以严格模式解析，并为每个源文件发出"use strict"，默认：false。

noImplicitAny：是否禁止隐式的any类型，默认：false。

noImplicitThis：是否禁止不明确类型的this，默认：false。

strictNullChecks：是否启用严格的空检查，默认：false。

strictBindCallApply：是否在函数上启用严格的’bind’， 'call’和’apply’方法，默认：false。

strictFunctionTypes：是否启用对函数类型的严格检查，默认：false。

strictPropertyInitialization：是否启用严格检查类的属性初始化，默认：false。

3. 模块解析选项

moduleResolution：指定模块解析策略，node或classic
baseUrl：用于解析非绝对模块名的基本目录，相对模块不受影响。
paths：用于设置模块名称基于baseUrl的路径映射关系。
rootDirs：将多个目录放在一个虚拟目录下，运行编译后文件引入的位置发生改变，也不会报错。
typeRoots：指定声明文件或文件夹的路径列表
types：用来指定需要包含的模块，并将其包含在全局范围内。
allowSyntheticDefaultImports：是否允许从没有默认导出的模块中默认导入，默认：false。
esModuleInterop：是否通过为所有导入模块创建命名空间对象，允许CommonJS和ES模块之间的互操作性，开启改选项时，也自动开启allowSyntheticDefaultImports选项，默认：false。
preserveSymlinks：是否不解析符号链接的真实路径，这是为了在 Node.js 中反映相同的标志，默认：false。
allowUmdGlobalAccess：允许您从模块文件内部访问作为全局变量的 UMD 导出，如果不使用该选项，从 UMD 模块导出需要一个导入声明，默认：false。

4. Map选项

sourceRoot：指定调试器应定位 TypeScript 文件而不是相对源位置的位置。
mapRoot：指定调试器定位Map文件的位置，而不是生成的位置。
inlineSourceMap：是否将Map文件内容嵌套到 JS 文件中，这会导致 JS 文件变大，但在某些情况下会很方便，默认：false。
inlineSources：是否将 .ts 文件的原始内容作为嵌入字符串包含在 .map 文件中，默认：false。

5. 附加检查

noUnusedLocals：是否检查未使用的局部变量，默认：false。
noUnusedParameters：是否检查未使用的参数，默认：false。
noImplicitReturns：检查函数是否不含有隐式返回值，默认：false。
noImplicitOverride：是否检查子类继承自基类时，其重载的函数命名与基类的函数不同步问题，默认：false。
noFallthroughCasesInSwitch：检查switch中是否含有case没有使用break跳出，默认：false。
noUncheckedIndexedAccess：是否通过索引签名来描述对象上有未知键但已知值的对象，默认：false。
noPropertyAccessFromIndexSignature：是否通过" . “(obj.key) 语法访问字段和"索引”( obj["key"])， 以及在类型中声明属性的方式之间的一致性，默认：false。

6. 实验选项

experimentalDecorators：是否启用对装饰器的实验性支持，装饰器是一种语言特性，还没有完全被 JavaScript 规范批准，默认：false。
emitDecoratorMetadata：为装饰器启用对发出类型元数据的实验性支持，默认：false。

7. 高级选项

allowUnreachableCode：是否允许无法访问的代码(undefined / true / false)，默认：undefined。
undefined：向编辑提供建议作为警告。
true：未使用的标签被忽略。
false：引发有关未使用标签的编译器错误。
allowUnusedLabels：是否允许未使用的标签(undefined / true / false)，默认：undefined。
undefined：向编辑提供建议作为警告。
true：未使用的标签被忽略。
false：引发有关未使用标签的编译器错误。
assumeChangesOnlyAffectDirectDependencies是否避免重新检查/重建所有真正可能受影响的文件，而只会重新检查/重建已更改的文件以及直接导入它们的文件，默认：false。
charset：字符集(已弃用)，默认：utf8
declarationDir：提供一种方法来配置发出声明文件的根目录。
diagnostics：用于输出用于调试的诊断信息
disableReferencedProjectLoad：是否禁用所有可用项目加载到内存中，默认：false。
disableSizeLimit：为了避免在处理非常大的 JS 项目时可能出现的内存膨胀问题，TS 将分配的内存量有一个上限，默认：false。
disableSolutionSearching：在编辑器中搜索查找所有引用或跳转到定义等功能时，禁止包含复合项目，默认：false。
disableSourceOfProjectReferenceRedirect：是否禁用项目引用源重定向，默认：false。
emitBOM：控制TypeScript在写输出文件时是否发出字节顺序标记(BOM)，默认：false。
emitDeclarationOnly：是否只发出.d.ts 文件，不发出.js 文件，使用该选项时，需要配合 declaration 或 composite 一起使用，默认：false。
explainFiles：解释文件，此选项用于调试文件如何成为编译的一部分，默认：false。
extendedDiagnostics：是否查看 TS 在编译时花费的时间，默认：false。
forceConsistentCasingInFileNames：是否区分文件系统大小写规则，默认：false。
generateCpuProfile：在编译阶段让 TS 发出 CPU 配置文件，只能通过终端或 CLI 调用 --generateCpuProfile tsc-output.cpuprofile 。
importsNotUsedAsValues：此标志控制如何 import 工作方式，有 3 个不同的选项：remove、preserve 和 error 。
jsxFactory：当使用经典的JSX运行时编译JSX元素时，更改.js文件中调用的函数，默认：React.createElement 。
jsxFragmentFactory：指定 JSX 片段工厂函数在指定了 jsxFactory 编译器选项的情况下针对 react JSX 发出时使用。
jsxImportSource：当在TS 4.1中使用 jsx 作为 react-jsx 或 react-jsxdev 时，声明用于导入jsx和jsxs工厂函数的模块说明符。
keyofStringsOnly：当应用具有字符串索引签名的类型时，此标志将类型操作符的键值更改为返回 string 而不是string | number，已弃用，默认：false。
listEmittedFiles：是否将编译部分生成的文件的名称打印到终端，默认：false。
listFiles：是否打印编译文件部分的名称，默认：false。
maxNodeModuleJsDepth：在node_modules下搜索并加载JavaScript文件的最大依赖深度，默认：0 。
newLine：指定发出文件时要使用的换行规则，CRLF (dos) 或 LF (unix)。
noEmitHelpers：是否使用全局作用域助手函数提供实现，并完全关闭助手函数的发出，而不是使用 importhelper 来导入助手函数，默认：false。
noEmitOnError：有错误时不进行编译，默认：false。
noErrorTruncation：是否禁止截断错误消息，已弃用，默认：false。
noImplicitUseStrict：是否禁止无隐式严格模式，默认：false。
noLib：是否禁止自动包含任何库文件，默认：false。
noResolve：是否禁用析后的文件添加到程序中；默认情况下，TS 会检查 import 和 reference 指令的初始文件集，并将这些解析后的文件添加到你的程序中，默认：false。
noStrictGenericChecks：是否禁用严格的泛型检查，默认：false。
out：该选项以不可预测或一致的方式计算最终文件位置，已弃用，
preserveConstEnums：是否禁止删除枚举常量生成代码中的声明，默认：false。
reactNamespace：React命名空间，使用 jsxFactory 来代替。
resolveJsonModule：是否解析 JSON 模块，默认：false。
skipDefaultLibCheck：是否跳过默认库声明文件的类型检查，默认：false。
skipLibCheck：是否跳过声明文件的类型检查，这可以在编译期间以牺牲类型系统准确性为代价来节省时间，默认：false。
stripInternal：是否禁止 JSDoc 注释中带有@internal注释的代码发出声明，默认：false。
suppressExcessPropertyErrors：是否禁用报告过多的属性错误，默认：false。
suppressImplicitAnyIndexErrors：是否抑制隐式any索引的错误，默认：false。
traceResolution：当尝试调试未包含模块的原因时。启用该选项让 TypeScript 打印有关每个处理文件的解析过程的信息，默认：false。
useDefineForClassFields：此标志用作迁移到即将推出的类字段标准版本的一部分，默认：false。

8. 命令行

preserveWatchOutput：是否在监视模式下保留过时的控制台输出，而不是每次发生更改时都清除屏幕，默认：false。
pretty：是否使用颜色对上下文错误和消息进行样式化，默认：true。
watchOptions
配置 TypeScript 的 --watch工作方式。

9. 监视选项

watchFile：监视单个文件的策略，默认：useFsEvents
fixedPollingInterval：以固定时间间隔每秒多次检查每个文件的更改。
priorityPollingInterval：每秒多次检查每个文件的更改，但使用启发式方法检查某些类型的文件的频率低于其他文件。
dynamicPriorityPolling：使用动态队列，其中不经常修改的文件将不那么频繁地检查。
useFsEvents：尝试使用操作系统/文件系统的本机事件进行文件更改。
useFsEventsOnParentDirectory：尝试使用操作系统/文件系统的本机事件来监听文件父目录的变化。
watchDirectory：在缺乏递归文件监视功能的系统下如何监视整个目录树的策略，默认：useFsEvents
fixedPollingInterval：以固定时间间隔每秒多次检查每个目录的变化。
dynamicPriorityPolling：使用动态队列，其中不经常修改的目录将不那么频繁地检查。
useFsEvents：尝试使用操作系统/文件系统的本机事件进行目录更改。
fallbackPolling：使用文件系统事件时，此选项指定当系统用完本机文件观察器和/或不支持本机文件观察器时使用的轮询策略，默认：dynamicPriorityPolling
fixedPollingInterval：以固定时间间隔每秒多次检查每个文件的更改。
priorityPollingInterval：每秒多次检查每个文件的更改，但使用启发式方法检查某些类型的文件的频率低于其他文件。
dynamicPriorityPolling：使用动态队列，其中不经常修改的文件将不那么频繁地检查。
synchronousWatchDirectory：禁用对目录的延迟监视。
synchronousWatchDirectory：在本机不支持递归观看的平台上同步调用回调，并更新目录观察者的状态，默认：false。
excludeDirectories：使用排除目录来大幅减少 --watch 期间被监视的文件数量.
excludeFiles：使用excludeFiles从被监视的文件中删除一组特定的文件。
typeAcquisition
类型获取仅对 JavaScript 项目很重要。

10. 类型获取

enable：提供在 JavaScript 项目中禁用类型获取的配置，默认：false。
include：使用 include 来指定应从绝对类型中使用哪些类型。
exclude：提供用于禁用 JavaScript 项目中某个模块的类型获取的配置
disableFilenameBasedTypeAcquisition：是否禁用基于文件名的类型获取，TypeScript 的类型获取可以根据项目中的文件名推断应该添加哪些类型，默认：false。

[参考文献](https://www.typescriptlang.org/tsconfig)

```json
// 常用配置
{
  /*
      tsconfig.json是ts编译器的配置文件，ts可以根据它的信息来对待吗进行编译 可以再tsconfig中写注释
      include : 用来指定哪些文件需要被编译
      exclude : 用来指定哪些文件不需要被编译 ：默认node_module
      extends : 用来指定继承的配置文件
      files   : 用来指定被编译的文件列表，只有编译少量文件才使用
      compilerOptions : 编译器的选项是配置文件中非常重要也是非常复杂的配置选项
  */
  "include":[
    // ** : 任意目录 ， * : 任意文件
    "./src/**/*"
  ],
  "exclude": [
    "./src/hello/**/*"
  ],
  // "extends": "./configs/base",
  "files": [
    "1.ts",
    // "2.ts"
  ],
  "compilerOptions": {
    // 用来指定 ES 版本 ESNext : 最新版。 'ES3', 'ES5', 'ES6'/'ES2015', 'ES2016', 'ES2017', 'ES2018', 'ES2019', 'ES2020', 'ESNext'
    "target": "ES2020",
    // 指定要使用模块化的规范 : 'None', 'CommonJS', 'AMD', 'System', 'UMD', 'ES6'/'ES2015', 'ES2020' or 'ESNext'
    "module": "ESNext",
    // 用来指定项目中要使用的库 'ES5', 'ES6', 'ES2015', 'ES7', 'ES2016', 'ES2017', 'ES2018', 'ESNext', 'DOM', 'DOM.Iterable',
    //                          'WebWorker', 'ScriptHost', 'ES2015.Core', 'ES2015.Collection', 'ES2015.Generator', 'ES2015.Iterable', 
    //                          'ES2015.Promise', 'ES2015.Proxy', 'ES2015.Reflect', 'ES2015.Symbol', 'ES2015.Symbol.WellKnown', 
    //                          'ES2016.Array.Include', 'ES2017.object', 'ES2017.Intl', 'ES2017.SharedMemory', 'ES2017.String', 
    //                          'ES2017.TypedArrays', 'ES2018.Intl', 'ES2018.Promise', 'ES2018.RegExp', 'ESNext.AsyncIterable', 
    //                          'ESNext.Array', 'ESNext.Intl', 'ESNext.Symbol'
    // 运行在浏览器中不用设置，运行在node或其他中才需要设置
    // "lib":[]，
    // 用来指定编译后文件的存放位置
    "outDir":"./dist",
    // 将代码合并为一个文件,设置之后所有的全局作用域中的代码会合并到同一个文件中 但是只能在  'amd' and 'system' 中才能使用
    // "outFile": "./dist/app.js",
    // 是否对js文件进行编译，默认false
    "allowJs": false,
    // 是否检查js代码是否符合语法规范，默认false
    "checkJs": false,
    // 是否移除注释，默认false
    "removeComments":false,
    // 是否不生成编译后文件，默认false
    "noEmit": false,
    // 当有错误时是否生成文件，默认false
    "noEmitOnError": false,
    // 是否生成sourceMap，默认false  这个文件里保存的，是转换后代码的位置，和对应的转换前的位置。有了它，出错的时候，通过断点工具可以直接显示原始代码，而不是转换后的代码。
    "sourceMap":false,

    // 所有的严格检查的总开关，默认false
    "strict": false,
    // 编译后的文件是否开启严格模式，默认false
    "alwaysStrict": false,
    // 不允许隐式的any，默认false(允许)
    "noImplicitAny": false,
    // 不允许隐式的this，默认false(允许)
    "noImplicitThis": false,
    // 是否严格的检查空值，默认false 检查有可能为null的地方
    "strictNullChecks": true,
    // 是否严格检查bind、call和apply的参数列表，默认false  检查是否有多余参数
    "strictBindCallApply":false,
    // 是否严格检查函数的类型，
    "strictFunctionTypes":false,
    // 是否严格检查属性是否初始化，默认false
    "strictPropertyInitialization":false,

    // 是否检查switch语句包含正确的break，默认false
    "noFallthroughCasesInSwitch":false,
    // 检查函数没有隐式的返回值，默认false
    "noImplicitReturns":false,
    // 是否检查检查未使用的局部变量，默认false
    "noUnusedLocals":false,
    // 是否检查未使用的参数，默认false
    "noUnusedParameters":false,

    // 是否检查不可达代码报错，默认false   true，忽略不可达代码 false，不可达代码将引起错误
    "allowUnreachableCode":false
  }
}
```